父亲
母亲
我不能弃肖家军于不顾
更不能束缚她的羽翼
若我注定跟她难成眷属
那我情愿
孤独一生
陛下
要不老奴
给您换盆新的吧
朕毁了肖珏
和禾晏的姻缘
他们二人
对朕一定颇有微词
想必
陛下定是有
您自己的考虑
朝堂之上讲究的是
张弛有度的制衡之道
可如今
两个手握重兵的将军
却要联合起来
这让朕
如何睡得安稳哪
他们对朕有怨言
是意料之中的事情
既然如此
那朕
就让他们分化得
更彻底一些
陛下
封云将军求见
你的嫁衣紧赶慢赶
赶出来了
方才送过来
你快上身试试
若有哪里不合适
咱们再改改
来
这绣工和衣料
可真是一等一的
怀瑾有心了
可这衣服这么复杂
怎么穿啊
你怕什么
有我们在呢
去试试
禾姑娘真好看
怀瑾真会挑嫁衣
曜京城里这几年
出嫁的新娘
若论嫁衣
都没有一件能比得上
你身上这件
确实好看
容微
禾姑娘
怀瑾回来了
让他自己去试那件婚服
这会儿
他还不能见到禾姑娘
穿嫁衣的样子呢
他是带着圣旨回来的
肖珏
出什么事了吗
禾晏听旨
奉天承运皇帝
诏曰
禾晏
文武兼全
屡立奇功
护季阳
守润都
退乌托之犯
功在社稷
特赐下飞鸿将军
府邸一座
愿不负朕之厚望
勤勉不怠
忠君卫民
谢 还有一道旨
兹闻飞鸿将军
禾晏
人品贵重
文武并重
今有石晋伯之子
中书侍郎
楚昭
品貌端庄
才华出众
二人
甚为般配
故朕下旨
赐婚于二人
择吉日
完婚
钦此
禾晏九死一生
才拿回了
飞鸿将军的称号
若让她舍弃
则她
不能做她
肖家军
乃臣父毕生的心血
亦是臣的使命
让我放手
则我
不能成我
看来
你已做好抉择了
陛下并未给臣别的选择
那朕就再让你
做一件事情
这赐婚的旨意
你亲自去颁
臣
不愿
你敢抗旨
那便请陛下
赐罪于臣
你
你就不怕
连累到肖家
君要臣去
臣去便是
你说什么
你再说一次
你为我折梅
为我做嫁衣
到头来
却要我嫁给别人
既是如此
臣
领旨
谢恩
封云将军
为何不肯松手
那要我怎么
领旨谢恩
你是飞鸿将军
自要展翅翱翔
长风万里
陛下有旨
宣飞鸿将军觐见
臣禾晏
见过陛下
免礼
禾爱卿
朕知道你和肖爱卿
情投意合
不过
这楚爱卿也是青年才俊
官居一品 指日可待啊
陛下
楚昭再好
也与臣无关
臣今日前来
是想请陛下
收回成命
陛下
免礼
你来得正好
禾爱卿要朕收回成命
但君无戏言哪
陛下
微臣定会尽心对待禾晏
让她感受到微臣的心意
假以时日
不必多此一举
陛下
臣知道
陛下只是不想让
两个手握兵权的人联姻
那我不嫁肖珏便是
不过
我也不会嫁给楚昭
放肆
请陛下息怒
臣
不敢抗旨
却也不愿将就
若是不能与心爱之人
共度一生
那臣宁愿
孑然一身
还望陛下成全
陛下
若是禾晏
不愿嫁给楚昭
还请陛下
给禾晏一次
选择的机会
罢了
如你所愿吧
臣
告退
朕
是不是真的错了
赐婚一事
可是和你有关
没错
是我求来的
但这也改变不了
肖珏放弃你的事实
楚大人是聪明人
我想你应该清楚
那道旨意是压不住我的
你我之间
更是绝无可能
无论如何
你们都无法相守
你何不看我一眼
你可知
我对你的真心不输他
这算什么真心
那不过是算计罢了
那你要剖开看看吗
算计来的真心
是不是就低人一等
你说啊
你疯了
你口中所谓的真心
到底藏着几分野心
你所做的一切
真的全都只是为了我吗
不要再自欺欺人了
楚昭
我不过
只是你矫饰野心的
借口罢了
你知道吗
你已经快变成
第二个徐敬甫了
徐小姐
请用饭吧
这是楚昭让你送来的
他就让我吃这些
徐小姐怕是想多了吧
我们府上四公子
那可忙得很
哪有空管你吃什么呀
无礼的贱婢
你
还当自己是丞相千金呢
我告诉你
陛下为我们四公子
跟飞鸿将军赐婚的旨意
已经下来了
你就别心存妄想了
你说什么
楚昭要和禾晏成婚
是 是啊
消息早就传遍了
你休想
楚昭
你休想如愿
公子见完禾姑娘了
婚事
如何
没有什么婚事了
不必再提
我听闻楚大人被赐婚
特意前来贺喜呢
楚大人为何这般
行色匆匆啊
我原本以为
只有像我这等蠢笨之人
才会一厢情愿
被人利用
再被人弃之如敝履
没想到
像楚大人这般
机关算尽的聪明人
也有求而不得的时候
徐小姐
如果你再放肆下去
我就只能请你离开了
你发泄完了的话
我让人送你回去
回去
回哪儿去
我父亲被你害死了
我徐府被封了
我现在无家无父
什么样的人
都可以给我脸色看
你让我回去
你告诉我
我该回哪儿去
回哪儿去
你告诉我
你说啊
徐小姐
怎么
你觉得你天下第一可怜
那卖身为奴
蝇营狗苟之人算什么呢
流离失所
当街乞讨的人又算什么
你父亲的死
不过是罪有应得
而你
仍被锦衣玉食地供养着
只是没了从前的身份
和地位
便叫可怜了
你欺我
骗我
弃我
我都可以不计较
但你为什么要背叛我爹
就算他是全天下
最大的恶人
他也从来没亏欠过你啊
到了这个境地
还这般高高在上
不知道是可怜
还是可笑
楚昭
应香
你
快
快来人哪
快来人
快 叫大夫
快
是
应香
不怕 应香
不怕
没事的
应香
会好的
不怕
我只怕
世上
只剩公子一人
此后
别再强求
放过
放过你自己
楚子兰
这便是你的报应
你爱的人
都求而不得
爱你的人
也会弃你而去
这就是你的报应
报应
出去吧你
我告诉你啊
今天要是接不着客人
就别给我回来
学人大小姐
装什么清高啊
也不问问你那野爹
认不认你
看我怎么教育你
住手
你跟我走吧
怀瑾
你昨天宣读圣旨
不只是迫于君威
更是为了不殃及兄嫂
维护肖家军
你从小就为了肖家
为了维护我这个
不争气的哥哥
背负了太多
总是如履薄冰
负重前行
可是自从禾姑娘出现
你开朗了很多
也愿意敞开心扉了
作为兄长
我非常感激禾姑娘
可是怀瑾
你真的已经付出很多了
你不该再赔上
你跟禾姑娘的姻缘呀
这样对你
对她
都不公平
你不要考虑那么多
不管什么时候
哥哥和嫂子
都会一直站在你这边
你还待在这里干什么
难道你真的
要等到禾姑娘
另嫁他人吗
你舍得吗
你来做什么
舍不得
看不开
放不下
那你为何
现在才来见我
还来得及吗
当然来得及
我不愿做的事
不愿嫁的人
没有谁可以勉强我
是我思虑太深
顾虑太多
这次
我只想顺心而为
我知道你的难处
你心里有我
但又怎能
弃肖家军而不顾
我已说服陛下
我不嫁你
也不会嫁给旁人
无论有没有那一纸婚约
禾晏
你都是我认定的妻子
我亦如此
我还总觉得
你是那个
不知世事的小姑娘
一转眼
都要嫁人了
禾姐姐
我突然有些怕
怎么办
今日之后
你便多了一重身份
有些紧张
也是人之常情
不过陶陶
你要记得
不论以后
你是为人妻
还是为人母
都不要忘了
你首先是你自己
不要被任何一重身份
给禁锢住
我不会忘的
我有自己想做的事
想写的书
不管程鲤素陪不陪我
我都会做完的
怎么突然哭了
再哭下去妆就要花了
我只是突然想到
你要是换上红装
一定会艳绝曜京
比我还美上几分
可如今
嫁不嫁人
又何妨
我一样当我的将军
过我的日子
一样潇洒自在
好了 别哭了
把眼泪留在
一会儿送嫁的时候吧
新妇下轿
吉祥福到
夫妇入门
五福临门
福星照佑
路路通
跨马越鞍
吉祥至
新妇跨鞍
如意平安
来
跨马鞍
程鲤素
别生气
我这不是想着
给你一个惊喜嘛
你看
转毡如画卷
年年乐陶陶
夫妇转毡
儿孙满堂
扇中藏好运
开扇笑开颜
开扇
花开富贵
一拜天地
二拜高堂
四季安康
夫妻对拜
百年恩爱
礼成
恭喜 恭喜
恭喜啊
谁让你把这个戴出来的
我觉得这个荷包很好啊
你只要别在外面说
是我绣的就好
快起来
快起 快起
送新人
入洞房
能够热热闹闹地成婚
真好
苦了你了
不苦
这世上
多少有情人都难成眷属
至少你我此刻
可以执手相依
即便不成婚
我们也能相伴到老
你怎么不吃啊
这天寒地冻的
就应该吃羊肉锅子
飞鸿将军多吃点
多补补
多长点肉
世人皆觉得
女子窈窕纤细才动人
封云将军
怎么反其道而行
世人怎看
与我何干
我只希望飞鸿将军
能够生龙活虎
在战场上
才能所向披靡
你这句话可是深得我心
来
我敬封云将军一杯
飞鸿将军
这是
烽火台的击鼓声
都督
边境传来急报
乌托同时进攻
鸣水与华原两地
事不宜迟 马上进宫